hirek1.html

Tájékoztató a tanulók/hallgatók utazási kedvezményének igénybevételérõl

2017.09.15.

Felhívjuk Tisztelt Utasaink szíves figyelmét arra, hogy a 85/2007. (IV. 25.) Korm. rendeletben meghatározott, tanulói, hallgatói jogviszony jogcímén igénybe vehetõ közforgalmú személyszállítási utazási kedvezmények kizárólag érvényes diákigazolvánnyal vagy a 362/2011. (XII. 30.) Korm. rendelet (a továbbiakban: Rendelet) szerinti igazolással vehetõk igénybe.

Az igazolást a jogosult kérésére az oktatási intézmény állítja ki.

Kérjük, hogy az oktatási intézménynél az igazolás igénylésekor szíveskedjenek minden esetben jelezni, hogy az igazolást a közforgalmú személyszállítási utazási kedvezmények igénybevétele célból kérik, mivel az oktatási intézmények ettõl eltérõ célokra is állítanak ki igazolásokat, azonban azok nem alkalmasak a kedvezményjogosultság igazolására.
A Rendeletben meghatározott adattartalmú igazolást az oktatási intézmények - a 2017. szeptemberben bevezetett - ún. Oktatási igazolványok intézményi adminisztrációs rendszerébõl (OKTIG rendszer) nyomtatják ki. Az igazolásnak több típusa van a kiállítás egyes céljaitól függõen, de a diákok ezen igazolás mindegyik típusát használhatják az utazási kedvezmények igénybevételére. Ez az igazolás QR kódot tartalmaz.
Az oktatási intézmények által a korábbi központi felületrõl kinyomtatott, a Rendelet korábbi hatályossága alá tartozó igazolások csak 2017. október 31. napjáig vannak érvényben.
A fenti két fajta igazoláson kívül más igazolást, az oktatási intézmény ügyintézõje által akár számítógéppel, akár kézzel elõállított dokumentumot a közlekedési szolgáltató nem köteles elfogadni. Ebbe a körbe tartozik az ún. KIR SZNY felületén nyomtatható iskolalátogatási igazolás, az intézmény befogadó nyilatkozata és egyéb dokumentumok is. 
Tájékoztatjuk, hogy az Oktatási Hivatal felhívta az oktatási intézmények figyelmét arra, hogy az igazolást kérõ diákoktól minden esetben kérdezzék meg, hogy az igazolást milyen célból kérik, és a célnak megfelelõ dokumentumot állítsák ki számukra, továbbá felkérte az intézményeket arra, hogy a diákok és szülõk által jól látható helyen helyezzék el a jelen tájékoztatás mellékletében is szereplõ, utazási kedvezmények érvényesítésére alkalmas, illetve arra nem alkalmas igazolások mintáit.

forrás https://www2.gysev.hu/rolunk/sajto/hirek/tajekoztato-a-tanulokhallgatok-utazasi-kedvezmenyenek-igenybevetelerol

VISSZA

hirek2.html

Megérkezett az elsõ két Siemens Vectron a GYSEV flottájába

2017.05.23.

Megérkezett az elsõ két Siemens Vectron villamos mozdony a GYSEV Zrt.-hez. A vasúttársaság márciusban jelentette be, hogy 9 darab új vontató jármûvet rendel a Siemenstõl. A tervek szerint a gyártó még az idei évben leszállítja az összes, megrendelt Vectron-t. A jármûvek a hazai személyszállításban és a nemzetközi árufuvarozásban teljesítenek majd szolgálatot.
A GYSEV Zrt. és a Siemens képviselõi márciusban írták alá a beszerzési szerzõdést öt, ill. opcionálisan további négy villamos mozdony megrendelésérõl. Azóta biztossá vált, hogy a vasúttársaság él opciós jogával, így összesen kilenc Siemens Vectron villamos mozdonyból állhat a GYSEV flottája. A gyártó cég hónapokkal a leszállítási határidõ elõtt átadta az elsõ két Vectron MS mozdonyt a GYSEV számára. Az elsõ, új mozdonyt május 23-án, ünnepélyesen felavatták a soproni vasútállomáson.
"Hosszú ideje terveztük és gondos munkával készítettük elõ a vontató jármûparkunk fejlesztését. Véleményem szerint a lehetõ legjobb megoldást választottuk, hiszen kedvezõ feltételekkel vettünk fel hitelt, a rendelkezésünkre álló forrásból pedig az európai vasútvonalakon hosszú évek óta bizonyító Siemens Vectron mozdonyokat vásároltunk. Dinamikusan fejlõdõ vasúttársaságunknak nagy szüksége volt az új vontató jármûvekre. Külön öröm számomra, hogy várhatóan még az idei évben az összes mozdonyt leszállítja a Siemens" - mondta Kövesdi Szilárd, a GYSEV Zrt. vezérigazgatója.
A vasúttársaság állományába kerülõ elsõ két mozdony háromáramnemû, így az európai vasútvonalak többségén képes közlekedni. Ezeken kívül még egy háromáramnemû, ill. hat darab kétáramnemû mozdonyt rendelt meg a GYSEV, utóbbiak közül kettõben dízel segédhajtás is rendelkezésre áll majd. A mozdonyokat elsõsorban a nemzetközi árufuvarozásban használja majd a társaság, de az új vontatójármûvek megjelennek a hazai InterCity-forgalomban is. Ennek megfelelõen a GYSEV Zrt. és a GYSEV CARGO Zrt. logóinak szín és formavilágát is megjeleníti az új, zöld sárga és fehér alapszínekre festett mozdonyok arculata.
"Nagy elismerés számunkra, hogy immáron 130 éve megbízható partner lehetünk az ország vasúti közlekedésének fejlesztésében. 1887-ben az elsõ villamos vontatású közúti vasutat, vagyis az elsõ budapesti villamost a Siemens hozta létre, ma pedig a GYSEV flottájának legújabb Vectron mozdonyát adhatjuk át. Vállalatunk újra bebizonyította, hogy kiemelkedõ teljesítményû vasúti jármûveivel méltán járul hozzá a hazai villamos hajtású vasúti közlekedés modernizációjához" - mondta el Dr. Ludvig László, a Siemens Zrt. Mobility divíziójának vezetõje.
Az elsõ két mozdony az 471 500-as és 471 501-es pályaszámot kapta. Jelenleg a jármûvek hatósági engedélyeztetési eljárása zajlik, a két új villamos mozdony várhatóan júniusban állhat forgalomba.


forrás 

VISSZA

index.html

Friss hírek
Hírek röviden
2017.09.15.	Tájékoztató a tanulók/hallgatók utazási kedvezményének igénybevételérõl
2017.05.23.	Megérkezett az elsõ két Siemens Vectron a GYSEV flottájába
Teszt3	Teszt3
Teszt4	Teszt4
Teszt5	Teszt5

hirek1.html címe, dátuma, elsõ mondata, a link a hirek1.html-re vezet
hirek2.html címe, dátuma, elsõ mondata, a link a hirek2.html-re vezet

tezst3 generált szöveggel
tezst4 generált szöveggel
teszt5 generált szöveggel
teszt6 generált szöveggel

ELEJÉRE a link az index.html tetejére ugrik.


